# Инструкция по работе с Git

## git init

Команда *git init* создает git репозитория в текущей папке.

## git status

Команда показывает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов, а также понять, что файл отслеживается.

# git add

Команда *git add* добавляет файл в список отслеживаемых (индексированных файлов).

## git commit

Команда *git commit* делает для проекта снимок текущего состояния изменений, добавленных в раздел проиндексированных файлов. Вручную коммит делается через команду *git commit -a -m "Текст, который Вы хотите добавить для описания проделанных действий"*, для того, чтобы не писать сообщение коммита в командной строке, можно настроить вывод коммита отдельной вкладкой в VSCode через команду *git config --global core.editor "code --wait"*. Далее вводим команду *git commit* и при правильных настройках выходит отдельное окно для более удобного написания коммита
Для того, чтобы посмотреть отдельный коммит и что там было можно набрать команду *git show (копируем 4 первых символа нужного коммита)*.

## git checkout

Команда *git checkout* переключает между различными версиями целевого объекта. Дает возможность переключаться между файлами, ветками и коммитами.

## git log

Команда *git log* перечисляет коммиты, сделанные в репозитории в обратном к хронолическому порядке - последние коммиты находятся вверху. 
Также стоит знать следующие команды:
 *git log -p* или *git log --stat* - просмотр изменений в каждом коммите;
 *git log --all* - просмотр истории по всем веткам;
 *git graph* - просмотр истории в виде дерева.
 Если после использваония команды *git log* выходит история коммитов и Git не реагирует не на какие-либо команды нажмите *q* или *Q*.

 ## git diff

 Представляет собой многоцелевую команду Git, которая инициирует функцию сравнения источников данных коммитов, веток, файлов. Вместе с данной командой используются *git status* и *git log* для анализа текущего состояния репозитория Git.

 ## git stash

 Команда сохраняет неподтвержденные изменения (индексированные и неиндексированные) в отдельном храненилище, чтобы можно было к ним вернуться позже.

 ## Ветки Git

 Простой перемещаемый указатель на один из таких коммитов. По умолчанию, имя основной ветки в Git - *master*. Как только Вы начнете создавать коммиты, ветка *master* всегда будет указывать на последний коммит. 

 ## Создадим ветки

 Для того, чтобы создать ветку необходимо ввести команду *git branch <branch_name>*. Для того, чтобы переключиться в ветку необходимо использовать команду *git checkout <branch_name>*.

 ## Слияние веток

 Команда *git_merge <branch>* используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит. Кроме того, команда *git_mergetool* вызывает внешнюю программу слияний, если у Вас возникли проблемы слияния.

 ## Удаление веток

 Удалить локальную ветвь можно с помощью *git_branch_-d* при извлечении в другую ветвь. Для удаления удаленной ветви требуется использовать *git_push_--delete*